《折叠庭院的她》

第一集：这是第一次，被看见

单集时长：3—4 分钟

本集核心：顾丽乔为了挣二十元风险钱被迫重拍，却在预见成真后放弃当天的钱，冲进火场，在陆文川死亡后的六十秒内将他救回；她第一次被全网看见，也第一次付出衰老的代价。



1. 南庭影视城·复古教堂片场　日　内

人物：顾丽乔、怪物演员、前夫（闪回）、导演、制片主任、群头、陆文川、助理、视察人员

顾丽乔狼狈地被怪物按在破旧祭坛前，身上的白色长裙满是破损和血迹。她嘴角带血，长发遮住半张脸。

怪物冲上前，一只手恶狠狠掐住她的脖子。

【以下vo对话，建议只台词给，做旁白，不给对应的口型。做残忍打人的画面对切，加快节奏】

前夫（VO）：拍这种照片，你是想勾引谁！

顾丽乔看着怪物，眼前闪过几个极短的画面。

前夫满身酒气，夺走她的手机；镜子撞裂；她的手臂挡在脸前，浑身是伤。

顾丽乔（VO）：这是模特照，我是为了替你还赌债。

前夫（VO）：替我？我的债就是你的债！

前夫抡起酒瓶，就要朝她砸来。

【叠化】

现实中，怪物的手狠狠挥下。

导演：卡！

教堂顶灯亮起，怪物的手僵在半空。

所有演员齐刷刷往镜头方向的导演看去，数十个片场工作人员穿着冬天的衣服，陆陆续续从阴影里走出来往导演方向聚过去（丧尸演员整理妆容 摘头套）。

所有人围着导演看回放，导演盯着回放，很不满意。

导演：不行，这最后一下感觉不够。辛苦一下替身，再来一条，真撞啊！真撞。（对执行导演）把人脸遮一点，别穿帮。

有人给丧尸演员递上衣服（打女主的那个），丝毫没人关注冻得发抖的顾丽乔。

群头走来，下令。

群演头子：注意点，别把脸露出来。

顾丽乔：通告里可说好的没有真撞。这要加两百风险钱。

群演头子：就轻轻打一下，要得了两百？二十，这行就这样，能干干。不行，以后我这里的戏，你就别来了。

顾丽乔的手微微攥紧，压抑着心中的愤怒，心跳也越来越快。

群演头子：知道你缺钱，欠债，连房租都快付不起了。劝你，有一点，是一点。眼光也要放长远一点。

群头的话听似是关切，实则是警告。

顾丽乔听着更加愤怒，心跳声越来越快，越来越重。

她正要说话，片场入口忽然热闹起来，导演迅速站起身从她面前经过，朝着门口走去。

门口，陆文川带着助理、安全、法务和项目人员走进来。

导演、制片主任已经迎了上去。

导演：陆总，您怎么亲自来了？

顾丽乔被人群挤到景片边，差点摔倒，顾问穿下意识拉了她一把。

两人的手腕相触，四周的声音骤然消失。

顾丽乔眼前出现幻觉。

【预言画面】

临水回廊被冲出来的水淹没；

警铃大响；

墙上的电子钟停在 12:17；

一个人影迅速从控制开关的小路离开（仅背影或局部，不能太明显透露出是陈默）；

陆文川淹死在水中，已经没了气息。

【预言画面结束】

顾丽乔从环境中苏醒，猛地吸了一口气。

陆文川已经抽回手，正要离开。

顾丽乔：不要去东方庭院。

陆文川困惑地看着顾丽乔。

陆文川：你什么意思。

群头怕顾丽乔是要攀附，把顾丽乔拉回布景。

群头：开拍了！赶紧的。别动那种歪心思。

顾丽乔再抬头时，陆文川已随视察队走远。



2. 东方庭院·临水巷道　日　内

人物：陆文川

东方庭院内部，陆文川独自走在现场，正中的湖边还停着一艘乌篷船。

陆文川走到乌篷船边，小心翼翼地乘船想仔细查看。

他刚踏上乌篷船，就听远处传来“咔。”地一声，远处突然传来一声机械启动的声音。原本平静的水面突然开始剧烈涌动。

下一秒，大量积水从旁边的楼体内部冲出。

陆文川根本来不及反应，巨大的水流撞上乌篷船，船身猛地一歪。

陆文川直接被掀进水里。



3. 东方庭院外围候场区　日　外

人物：顾丽乔、群头、导演、群演

顾丽乔坐在临河布景外等重拍，寒冬的夜冷得呼气都是白雾，她还沉浸在幻觉之中。

顾丽乔：真是冻昏头了，那些怎么可能是真的。

顾丽乔还是担忧地看着手机，已经到了12:15。

群头：开拍了！都准备好！

顾丽乔正要进棚，突然远处警铃骤响。

月洞门“咔”地落栓。

顾丽乔的表情严肃，带着惊恐。

身后人群都涌了上来，导演也凑到前排。

导演：哪儿出事了？东方庭院！快点，拍戏了。

众人纷纷进入棚内，顾丽乔却有些犹疑，转身朝着东方庭院跑去。

群头：诶！干嘛去！拍戏呢！

  

4.东方庭院·临水巷道　日　内

人物：陆文川、顾丽乔

陆文川被掀进水里，他不会游泳，落水的一瞬间，下意识伸手想抓住船沿，却被水流狠狠冲开。

他被水流带着撞向墙面，又撞上水中的房屋栏杆，挣扎着想浮出水面，却根本控制不住身体。

他试图呼救，刚张嘴，水便灌了进去。

缺氧，让他的视线开始模糊。

他最后一次抬头，看见的是被水流冲得不断摇晃的乌篷船。

陆文川的身体渐渐失去力气，彻底失去意识。

此时，一道白色身影跳入了水中。

正是穿着戏服的顾丽乔，她朝陆文川游过去，一把抓住他的衣服，拍了拍他的脸，可人已经彻底失去了意识。

水流不断冲击着两人四处摇晃，几乎要将两人冲散，顾丽乔伸手抓住他，手意外抵在了他的心口。

周围突然安静下来，巨大的水声消失，所有声音全部停止，原本疯狂冲出的水流，在这一刻仿佛被按下暂停键，变得极其缓慢。

顾丽乔看见自己的手心亮起一道光。

似有一阵气流，以她的手掌为中心，一圈一圈荡开涟漪，水如同被惊动般荡漾出去。

顾丽乔诧异地看着自己的手，她不知道发生了什么。

光继续向四周扩散，下一秒，所有光芒骤然收回，尽数进入陆文川的身体。

陆文川猛地睁开眼睛，竟然活了过来，第一眼看到的，就是近在咫尺的顾丽乔。

顾丽乔也愣住了，眼看陆文川又要窒息，顾丽乔回过神，立刻抓住他朝水面上乌篷船游去。

两人终于抓住船沿，顾丽乔用尽力气，将陆文川托上乌篷船。

两个人狼狈地趴在船里，大口喘气。

顾丽乔躺在船上，已经力竭，她看了一眼自己的手心，没有异常的光亮。

她也没注意到头发中，有一缕已经变成白发。

镜头慢慢拉远，一处不起眼的监控摄像头正对着这里。



4. 影视城监控室　夜　内

人物：监控外包负责人、神秘人（电话声）

屏幕上的正是：顾丽乔和陆文川躺在船上，力竭喘气的模样。

监控外包负责人接起电话。

神秘人（电话声）：线路、开关那几段，都剪掉。快点。

监控外包负责人：那救人的呢？

神秘人（电话声）：先留下。这是个机会。

电话挂断。



5. 医院病房　深夜　内

人物：陆文川、助理

陆文川睁开眼。监护仪恢复稳定节奏。

助理守在床边。

陆文川：救我出来的那个人在哪里？

助理把手机递给他。

助理：当场就走了，她是一个替身演员。现场登记只有名字，叫顾丽乔。

手机上，是顾丽乔跳入水中救人，和陆文川躺在船上的剪辑视频。评论和转发飞快上涨。

【评论：这俩人也太配了吧！】

【评论：这碗饭我先吃为敬】

【评论：都醒醒，这场意外就是因为两人剧组私会，还好没出意外】

陆文川：去把原始监控留下。

助理：事情发生后已经都拷走了，但有几段没了。

陆文川抬眼看着助理。

陆文川：先找到她。丢的那些视频的事，接着查。



6. 群演酒店标间　深夜　内

人物：顾丽乔、沈糯

狭小房间里，摆着许多衣服，空间非常狭窄。

唯一一张较为宽阔的桌上，架着两盏补光灯和手机。

沈糯敷着面膜，正在调灯，听到门开，着急地催促着。

门开，顾丽乔已经换回了自己的衣服，疲惫地走了进来。

沈糯：你终于回来了，马上到时间直播了。三百粉也是粉，可不能迟到。

等顾丽乔走近，沈糯才看见顾丽乔手臂上的擦伤，立刻摘下面膜，很是心疼。

沈糯：怎么又受伤了？又让你拍危险的戏份了？给钱了吗？

顾丽乔：不是拍戏伤的。

顾丽乔没再多说，她坐到灯前，简单整理就打开了直播，却看见镜子里自己多了一缕白发，她对此很困惑。

沈糯的手机震动了一下，她打开手机一看，惊呼一声。

沈糯：小乔，这是不是你？

顾丽乔看见手机中的正是，救人的视频。

同时，她看见直播界面上，许多人在刷嘉年华等礼物，评论不断翻滚着，一条接一条地弹出。

评论飞快刷新、

【评论：是这姐吧！这姐真敢冲。】

【评论：那视频是不是摆拍啊？一个替身怎么会提前知道里面有人？】

【评论：才三百粉？？？】

【评论：老婆！老婆太帅了！】

【评论：姐姐，你救人的样子，比剧里的女主角还像女主角！必须给我红！】

顾丽乔看着屏幕上，观看人数已经高达十几万，不敢相信。

沈糯把手机转向顾丽乔，微博界面上，已经‘替身女演员勇救光禾影业少爷’上了热搜一。

沈糯：这，还播吗？

顾丽乔：播。

顾丽乔（对手机）：大家好，我是顾丽乔。今天下戏有点晚……

她的声音很稳，桌下的手却在发抖。

镜头外，直播的观看数字还在继续攀升。

深夜的城市全貌，上空不断漂浮着话题：#顾丽乔是谁#；#光禾影业股价大涨#；#替身X少爷文学#；#顾丽乔替身演员#；#美救英雄#；#东方庭院意外#……

深夜的城市，沸腾着。



第一集完
